# Введение в JavaScript
* Введение. Понятие алгоритма, свойства алгоритма, методы записи алгоритма
* Подключение скрипта к странице. Структура кода, строгий режим, переменные и константы

## Summary
### Алгоритм
* Алгоритм – последовательность чётко определенных действий, выполнение которых ведёт к решению задачи. Алгоритм, записанный на языке машины, есть программа решения задачи.
* Алгоритм – это совокупность действий, приводящих к достижению результата за конечное число шагов.
* Свойства алгоритмов:
    * Дискретность – это разбиение алгоритма на ряд отдельных законченных действий (шагов).
    * Детерминированность - любое действие алгоритма должно быть строго и недвусмысленно определено в каждом случае. Например, алгоритм проезда к другу, если к остановке подходят автобусы разных маршрутов, то в алгоритме должен быть указан конкретный номер маршрута 5. Кроме того, необходимо указать точное количество остановок, которое надо проехать, скажем, три.
    * Конечность – каждое действие в отдельности и алгоритм в целом должны иметь возможность завершения.
    * Массовость – один и тот же алгоритм можно использовать с разными исходными данными.
    * Результативность – алгоритм должен приводить к достоверному решению.
* Способы записи алгоритма:
    * словесная (запись на естественном языке);
    * псевдокоды (полуформализованные описания алгоритмов на условном алгоритмическом языке, включающие в себя как элементы языка программирования, так и фразы естественного языка, общепринятые математические обозначения и др.);
    * графическая (изображения из графических символов – блок-схема);
    * программная (тексты на языках программирования – код программы).
    
### JavaScript
#### Подключение скрипта к странице
* Скрипт можно записать в html двумя способами: либо написать код непосредственно в тег `<script></script>`, либо
использовать `<script src="путь-до-скрипта.js"></script>`
* При наличии атрибута `src` у тега `script` содержимое тега игнорируется.
* Написать тег можно в любом месте внутри тега `head` или внутри тега `body`
* Положение скрипта влияет на загрузку страницы. Если разместим в `head`, то скрипт загрузится до того, как будет отрендерена страница (async скрипты пока не берём в расчёт). Если разместим тег в конце `body` после всех элементов, то сначала они отрендерятся (и будут доступны для использования в JS), потом загрузится и выполнится скрипт.
* Пример подключения скрипта:
    * Структура файлов
        ```bash
        project-folder
          ├── index.html
          ├── script.js
        ```
    * index.html
        ```html
        <!DOCTYPE html>
        <html>
        <head>
            <meta charset="utf-8">
            <title>Заголовок</title>
        </head>
        <body>
            <script src="script.js"></script>
        </body>
        </html>
        ``` 

#### Строгиий режим
* С появлением в 2009 стандарта ES5, некоторые существующие возможности JS были изменены (раньше до ES5 добавлялись только новые возможности, старые оставались без изменений и не было проблем с обратной совместимостью)
* По умолчанию эти изменения не применяются, чтобы не иметь проблем с обратной совместимостью.
* Чтобы включить обновлённый режим, необходимо использовать директиву `use strict`.
* Директива - это строка `'use strict;'`, располагающаяся на первой строке скрипта:
  ```js
  'use strict';
  
  // этот код работает в обновлённом, современном режиме
  ...
  ```

#### Переменные и константы
* Переменные и константы - это именованные места для хранения данных, чтобы потом их переиспользовать
* Основное отличие переменной от константы: в процессе выполнения скрипта заданная константа уже не меняется, а переменная может менять как своё значение, так и свой тип.
* Объявление переменной
  ```js
  // 1. Разделяем объявление переменной и присваивание ей значения
  let someVariable;
  // .. здесь может быть ещё какой-то код
  someVariable = 35;
  
  
  // 2. Совмещаем объявлениие и присваивание (инициализируем сразу)
  let someOtherVariable = 'Hello, World!';
  ```
* Объявление константы
  ```js
  const someConst = 'Значение, которое всегда будет иметь эта константа';
  ```

