# 12. Единицы измерения размеров. "Резиновая" вёрстка. Свойства min-..., max-…

## Материалы
* [Код с урока](src)

## Summary
### Единицы измерения
* `px` - пиксели, фиксированная единица измерения, не изменяется
* `%` - проценты. Размер считается относительно родителя. Например, если у родителя ширина `400px`, то ширина `50%`, заданная у потомка, будет равна `200px`
* `em` - доля от размера шрифта первого родителя, у которого этот размер задан. Если таких родителей нет, ставится размер шрифта браузера (обычно, `16px`). Например, если размер шрифта родителя `20px`, то `1.5em` - это `30px`
* `rem` - доля от размера шрифта корневого элемента (`html`). Если размер шрифта корневого элемента не задан, используется размер шрифта браузера.
* `vh` - процент от высоты вьюпорта (видимой области окна браузера). Если высота окна `400px`, то `50vh = 200px`
* `vw` - процент от ширины вьюпорта
* `vmax` - процент от наибольшей стороны вьюпорта: высоты или ширины. Например, если ширина окна больше (обычно десктоп), то `50vmax` будет равно половине ширины окна.
* `vmin` - процент от наименьшей стороны вьюпорта.

### min-..., max-...
* `min-width`, `min-height` - минимальные размеры текущего элемента. Например:
    ```css
    /* Ширина блока будет равна 50% ширины родителя, но не меньше 200px */
    .block {
        width: 50%;
        min-width: 200px;
    }
    ```
* `max-height`, `max-width` - максимальные размеры текущего элемента. Например:
    ```css
    /* Высота блока будет равна высоте вьюпорта, но не больше 400px */
    /* (если вьюпорт станет по высоте выше 400px, */ 
    /* блок не будет больше увеличиваться) */
    .block {
        height: 100vh;
        max-height: 400px;
    }    
    ```

### Резиновая вёрстка
* В отличие от статической, блоки меняют свою ширину в зависимости от ширины окна
* В отличие от адаптивной, не используются `media`-запросы, чтобы изменить размер шрифта, например, если достигли какой-то ширины экрана
* Необходимо использовать относительные юниты при задании размеров блоков
* Размер шрифта обычно не меняется при резиновой вёрстке
* Должен отсутствовать горизонтальный скролл
* На больших разрешениях экрана блоки должны растягиваться и занимать свободное место
