# 01. Презентация курса
## Материалы
[AliWeb.com](http://aliweb.com/) - самый старый поисковик в вебе (по крайней мере, сам он так говорит в заголовке).<br/>
[BlindSight](https://blindsight.space/memories/) - секция "Memories" на этом сайте - пример сложной логики и крутой работы Frontend-разработчиков.<br/>
[Shantell Martin](https://shantellmartin.art) - и ещё один пример сложной работы Frontend-разработчиков с очень красивым результатом
## Summary
### Профессия Frontend-разработчика
За последние 10-15 лет профессия очень выросла в сложности.
Если раньше работа заключалась в основном в вёрстке статичных html-сайтов,
то теперь это реализация целых веб-приложений со сложной логикой.

### Формат курса и итоговая аттестация
* В курсе 4 большие темы: HTML, CSS, JavaScript и React
* Каждую неделю выходят 4 видео с лекциями
* Общение ведётся с кураторами, как по вопросам, так и по домашним заданиям
* Домашнее задание выкладывается в GitLab в свой личный аккаунт - в отдельный
репозиторий, созданный специально для курса
  
  
### Итоговая аттестация
* Итоговая аттестация - проект, выполняемый обучающимся самостоятельно
* Набор технологий: стек разработки корпоративных приложений на React
* Тема проекта выбирается и обсуждается индивидуально с преподавателем

#### Что должно содержать приложение
-	Приложение должно содержать страницу авторизации
-	Приложение должно содержать не менее 7 экранов с различным контентом
-	В приложение может зайти только авторизованный пользователь

#### Критерии оценивания
* Чистота кода
* Декомпозиция
* Читаемость кода
* Гибкость кода (поддается изменениям)
* Отсутствие ошибок в проекте


### DNS-серверы
1. Получение IP-адреса по названию домена (сначала из кэша браузера, потом, если там не нашли - из
   кэша DNS-сервера, если и там нет, то с самого сервера)
   
1. Получение контента по IP-адресу и по пути, указанному в строке
браузера после домена - статические файлы - html, css, js, картинки,
   другие файлы
   

### Git и GitLab
* Git - система контроля версий, позволяет сохранять всю историю изменений
во всех файлах проекта
* GitLab - хранилище Git-репозиториев. Сервер, на который можно 
бесплатно залить и хранить свой код. Позволяет не только удобно и
  безопасно хранить код, но и разрабатывать проект совместно с другими
  разработчиками.
  
* Существуют также другие хранилища: GitHub, BitBucket.

#### Создание репозитория под домашние работы
* Зарегистрироваться на [GitLab](https://gitlab.com)
* Создать новый проект
* Название проекта в строгой форме: `gulin_andrey_pcs_frontend_21_01_homeworks`,
где вместо `gulin_andrey` - Ваши фамилия и имя.
